"Mouri Detective Agency."
"Agensi Detektif Mouri"
Dad was suddenly invited to a party.
Ayah tiba-tiba dijemput menghadiri sebuah majlis.
That's why Pops' Sunday suit is hanging outside.
Patutlah kot pak cik tergantung di luar.
Right. And this is done.
Baiklah. Ia sudah selesai.
What is wrong?
Kenapa?
I'd like to give Shinichi a better tie.
Saya mahu beri tali leher yang lebih bagus kepada Shinichi.
What're you blushing for, Conan?
Kenapa pipi kamu merah, Conan?
Well...
Tiada apa-apa.
Where's Pops?
Di mana pak cik?
At the barber.
Di kedai gunting.
He's late, isn't he?
Dia sudah lambat, bukan?
I'll go get him then.
Saya akan panggil dia.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
What is the secret of the strange eye-witness
Apakah rahsia saksi aneh
who was at the site, but didn't see what happened?
yang berada di tempat kejadian, tapi tidak melihat apa yang berlaku?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
What a day, all the barbers are filled today.
Aduhai. Semua kedai gunting penuh hari ini.
"Open."
"Buka"
Hold it!
Tunggu dulu!
Wait up!
Tunggu!
I'm closing already.
Kedai saya sudah ditutup.
Sorry, I'm in a rush.
Maaf, tapi saya tergesa-gesa.
There's another customer here too.
Ada pelanggan lain di sini.
Please. If you do me first,
Tolonglah. Jika kamu gunting rambut saya dulu,
I promise to patronize you shop from here on.
saya berjanji akan menjadi pelanggan tetap.
All right.
Baiklah.
Since he's fast asleep, I'll do you first.
Memandangkan dia sedang tidur, saya akan gunting rambut kamu dulu.
Thanks.
Terima kasih.
Hot, hot!
Panas, panas!
One moment please.
Sila tunggu sekejap.
I wonder what kind of dishes are going to be served at today's party?
Agak-agaknya makanan apa yang akan dihidangkan di majlis hari ini?
French cuisine would be just great.
Makanan Perancis tentu sedap.
Chinese food's not bad either,
Makanan China juga boleh tahan,
shark's fin and Peking duck.
sirip ikan yu dan itik Peking.
It's the shuttle bus of the swimming school that opened recently.
Itu bunyi bas ulang-alik sekolah renang yang baru dibuka baru-baru ini.
Hei. It's a noisy like always.
Hei. Ia memang bising seperti biasa.
It's so noisy.
Ia sangat bising.
I'll sue them for disturbing the public. Darn!
Saya akan saman mereka kerana mengganggu orang awam. Tak guna!
I wish they'd hurry and go somewhere else.
Saya harap mereka akan pergi ke tempat lain cepat.
Cut out the noise, cut out the noise. Darn.
Bisingnya, bisingnya. Tak guna.
Thank God...
Mujurlah...
What?
Apa?
What is it?
Apa itu?
He's dead.
Dia sudah mati.
Ebihara?
Ebihara?
Pops!
Pak cik!
You weren't at the usual shop,
Pak cik tiada di kedai biasa,
so I came searching for you!
jadi saya datang mencari pak cik!
Conan! Didn't you see anyone suspicious?
Conan! Adakah kamu nampak sesiapa yang mencurigakan?
No, I didn't.
Tidak, saya tak nampak sesiapa.
Is anything wrong?
Ada apa-apa yang tak kena?
Please call the police.
Cepat hubungi polis.
Yes, sir.
Baiklah.
-Pops. -Hey! Conan.
-Pak cik. -Hei! Conan.
Children out...
Kanak-kanak tak boleh masuk...
This is...
Ini...
Hey.
Hei.
Okay. I'm going to fly this one more time.
Baiklah. Saya akan terbangkan ini sekali lagi.
Hey, Genta!
Hei, Genta!
Conan.
Conan.
Didn't anyone come out of here?
Ada sesiapa keluar dari sini?
Nobody came out!
Tiada sesiapa yang keluar!
Is anything wrong?
Ada apa-apa yang tak kena?
I wonder if something happened?
Adakah sesuatu telah berlaku?
Darn!
Tak guna!
A murder was committed right behind me.
Pembunuhan berlaku di belakang saya.
Audacious dare-devil.
Dia memang berani.
Who on earth are you?
Siapa kamu?
I'm the famous Detective Kogoro Mouri.
Saya ialah Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu.
You mean that famous...
Maksud kamu detektif terkenal...
Exactly.
Tepat sekali.
Conan, is it another case?
Conan, adakah ia sebuah kes lagi?
Hey, children aren't allowed inside!
Hei, kanak-kanak tak dibenarkan masuk!
That goes for you too.
Itu termasuklah kamu.
Yes, you're right.
Ya, betul kata pak cik.
And, when I turned to look surprised at the loud noise,
Jadi, semasa saya menoleh kerana terkejut mendengar bunyi kuat itu,
the owner of this shop, Mr. Ebihara was lying on the floor.
pemilik kedai ini, Encik Ebihara sudah terbaring di atas lantai.
He was already dead.
Dia sudah meninggal dunia.
I see.
Baiklah.
Your ears heard every detail of what happened, right?
Telinga kamu dengar semua yang berlaku, bukan?
Yes, sir.
Ya.
So, what you heard was this fall?
Jadi, kamu hanya dengar bunyi benda ini jatuh?
It was on the cash register counter.
Ia berada di atas kaunter mesin daftar tunai.
It probably fell
Ia mungkin terjatuh
when Mr. Ebihara's arm touched it as he collapsed.
semasa lengan Encik Ebihara menyentuhnya ketika dia jatuh.
I see.
Baiklah.
Why is only that dart on the ground such a distance away?
Kenapa hanya damak di atas lantai itu yang berada agak jauh?
Mr. Noda, was it?
Kamu Encik Noda, bukan?
You say you were fast asleep
Kamu kata kamu tertidur
when Mr. Mouri walked in here?
semasa Encik Mouri masuk ke sini?
"Masao Noda (43)" -Yes, sir...
"Masao Noda (43)" -Ya, encik...
That's why I didn't notice Mr. Mouri coming here at all.
Sebab itulah saya tak sedar Encik Mouri masuk.
At around what time did you come here?
Pukul berapa kamu datang ke sini?
Well... since I was looking around or a shop that was opened
Oleh sebab saya mencari kedai yang masih dibuka,
that I'm not sure what time it was.
saya tak pasti ia pukul berapa.
But, the incident occurred
Tapi kejadian itu berlaku
only several minutes after I entered the shop.
hanya beberapa minit setelah saya masuk ke kedai ini.
We got report of the incident by phone
Kami menerima laporan tentang kejadian ini melalui telefon
at the police at around 6:36 pm,
di balai polis lebih kurang pada pukul 6:36 petang,
so Mr. Mouri would've entered the shop around 6:30 pm.
jadi Encik Mouri pasti masuk ke kedai ini lebih kurang pukul 6:30 petang.
Around what time did you come?
Kamu datang ke sini pada pukul berapa?
At around 6:20 pm.
Lebih kurang pukul 6:20 petang.
Only, because of daily exhaustion,
Oleh sebab saya terlalu penat,
I fell asleep as soon as I sat in the chair.
saya terus tertidur sebaik saja saya duduk di atas kerusi.
And, are you sure that no one went in or out
Kamu pasti tiada sesiapa yang masuk atau keluar
of this shop on the day the incident occurred?
dari kedai ini semasa kejadian berlaku?
Yes, sir.
Ya.
Just about that time,
Ketika itu,
the shuttle bus of the swimming school was in front of the shop.
bas ulang-alik sekolah renang lalu di depan kedai.
I think it would be impossible for anyone to go in and out of the shop
Saya rasa mustahil seseorang boleh masuk dan keluar dari kedai ini
without being seen by anyone.
tanpa dilihat oleh seseorang.
I didn't seen anybody come out of the shop too.
Saya juga tak nampak sesiapa yang keluar dari kedai.
There's no one who went out of the back door either?
Tiada sesiapa yang keluar dari pintu belakang juga?
No. Nobody did.
Ya. Tiada sesiapa.
We were playing all the while at the vacant lot in back.
Kami bermain di lapangan kosong di belakang ketika itu.
The culprit probably threw the dart
Pelaku mungkin membaling damak
from outside the shop and killed Mr. Ebihara.
dari luar kedai dan membunuh Encik Ebihara.
From outside?
Dari luar?
Just at that time the shuttle bus of the swimming school
Tepat ketika bas ulang-alik sekolah renang itu
was playing music so loud that it was nothing but noise.
memainkan muzik yang kuat dan hanya bunyi bising kedengaran.
I'm sure the owner opened the window to complain.
Saya yakin pemilik kedai ini membuka tingkap untuk merungut.
So, the culprit took this opportunity
Jadi, pelaku mengambil peluang ini
to throw the dart at him.
untuk membaling damak ke arahnya.
Right. The culprit was probably hiding
Betul. Pelaku mungkin bersembunyi
in the alley in front of the shop.
di lorong di depan kedai.
From the alley to here is about 4 m,
Jarak dari lorong itu ke sini adalah lebih kurang 4 meter,
so a dart would make its mark considering the distance.
jadi damak itu tentu meninggalkan kesan kerana jarak itu.
It seems that poison was smeared on the tip of the dart.
Nampaknya ada racun diletakkan pada hujung damak itu.
I wonder why Mr. Ebihara was wearing a wig?
Saya tertanya-tanya kenapa Encik Ebihara memakai rambut palsu.
It's true that he doesn't look like he needs a wig.
Memang betul dia tak nampak seperti memerlukan rambut palsu.
What do you think, Mr. Noda?
Apa pendapat kamu, Encik Noda?
I wonder...
Entahlah...
A reason for wearing a wig...
Sebab memakai rambut palsu...
Mr. Ebihara is wearing a strange sweatshirt, isn't he?
Encik Ebihara memakai baju panas yang pelik, bukan?
That's a sweatshirt that the members of the darts bar.
Itu ialah baju panas yang dipakai oleh ahli bar damak,
Darts Lovers Club that was established in the neighborhood wore.
Kelab Peminat Damak, iaitu kelab yang ditubuhkan di sini.
Darts Lover Club?
Kelab Peminat Damak?
-Are you a member too? -Yes, sir.
-Adakah kamu juga ahlinya? -Ya, encik.
One who patronizes the darts bar is killed with a dart.
Orang yang sering mengunjungi bar damak dibunuh menggunakan damak.
It could be that the culprit is someone
Mungkin juga pelakunya ialah seseorang
who also frequents the darts bar.
yang sering mengunjungi bar damak itu.
They both frequent the darts bar.
Mereka berdua sering mengunjungi bar damak.
"Nozomu Shimazaki (28)" -Mr. Nozomu Shimazaki who works
"Nozomu Shimazaki (28)" -Encik Nozomu Shimazaki yang bekerja
for a linen service company,
di sebuah syarikat perkhidmatan linen
"Tatsutaro Koike (45)" -and Mr. Tatsutaro Koike who works
"Tatsutaro Koike (45)" -dan Encik Tatsutaro Koike yang bekerja
at a pharmacy in the neighborhood.
di sebuah farmasi di sekitar sini.
I hear that you got into an argument
Saya dengar kamu telah bergaduh
with Mr. Ebihara at the darts bar last night.
dengan Encik Ebihara di bar damak semalam.
No...
Tidak...
It's because that old man Ebihara
Itu kerana Ebihara, lelaki itu
started saying this and that's that weren't true.
asyik mengatakan perkara yang tak betul.
What kind of this and that's?
Apa perkara itu?
Well...
Sebenarnya...
Mr. Ebihara started accusing.
Encik Ebihara mula menuduh
Mr. Shimazaki of embezzling money from the company,
Encik Shimazaki menggelapkan wang syarikat,
so Mr. Shimazaki got angry and grabbed him by the neck,
jadi Encik Shimazaki naik marah dan memegang leher Encik Ebihara,
so all I did was go in between them to stop them.
lalu saya menghentikan mereka berdua.
You gotta be joking! You went pale too,
Kamu pasti bergurau! Muka kamu juga pucat
when he accused you of making up for the red of your store
apabila dia menuduh kamu membayar hutang farmasi kamu
by putting goods on the black market.
dengan menjual dadah di pasaran gelap.
No way...
Mustahil...
Noda, you're still coughing?
Noda, kamu masih batuk?
Why aren't you wearing a mask?
Kenapa kamu tak memakai topeng?
I must've dropped it somewhere.
Saya pasti tercirir topeng itu.
Mr. Noda, although you're standing there like this has nothing to with you,
Encik Noda, walaupun kamu duduk diam seperti ia tiada kaitan dengan kamu,
but you borrowed money from old man Ebihara too, didn't you?
tapi kamu juga meminjam duit daripada Ebihara, bukan?
Right, Ebihara said that he lent you money to manage your shop.
Ya, Ebihara kata dia meminjamkan duit kepada kamu untuk kedai kamu.
Well, how about it?
Jadi, kenapa?
It's true I borrowed money from him,
Memang betul saya meminjam duit daripadanya,
but it wasn't all that much.
tapi jumlahnya tidak begitu banyak.
I wonder about that.
Saya tak yakin tentang itu.
You were at the barbershop on the day of the incident, weren't you?
Kamu berada di kedai gunting semasa waktu kejadian, bukan?
Doesn't that make you really suspicious?
Bukankah itu membuat kamu nampak sangat mencurigakan?
No, Mr. Noda was sitting in the chair
Tidak, Encik Noda duduk di atas kerusi
next to mine at the time Mr. Ebihara was murdered.
di sebelah kerusi saya semasa Encik Ebihara dibunuh.
He couldn't have committed the murder.
Tak mungkin dia boleh melakukan pembunuhan itu.
Who are you? Acting like some big shot.
Siapa kamu? Kamu berlagak seperti orang penting.
I'm the famed Detective Kogoro Mouri.
Saya ialah Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu.
-What? -What? The Sleeping Kogoro.
-Apa? -Apa? Kogoro Yang Tidur.
By the way, where were you two
Apa-apa pun, di mana kamu berdua berada
at around 6:30 pm in the evening?
lebih kurang pukul 6:30 petang?
Mr. Koike, first.
Encik Koike dulu.
I was at the shop.
Saya berada di kedai.
Do you have anyone that will testify that for you?
Ada sesiapa yang boleh mengesahkan itu untuk kamu?
I think not.
Saya rasa tiada.
There were no customers
Ketika itu tiada pelanggan
and my wife is the kitchen preparing dinner.
dan isteri saya sedang menyediakan makan malam di dapur.
So no one else?
Jadi, tiada orang lain?
But, I didn't do it. Please believe me.
Tapi saya tak melakukannya. Tolonglah percaya.
How about you, Mr. Shimazaki?
Bagaimana dengan kamu, Encik Shimazaki?
At about 6:30 pm
Pada pukul 6:30 petang,
I was still in the midst of making deliveries.
saya masih membuat penghantaran.
That's right, I stopped over at a service station.
Oh, ya. Saya berhenti di stesen minyak.
A service station?
Stesen minyak?
Then, the employee there would remember you if we want to confirm it?
Adakah pekerja di sana akan mengingati kamu jika kami mahu mengesahkannya?
No, it was a self-service gas station
Tidak, ia stesen minyak dengan sistem layan diri,
so I didn't see any employee.
jadi saya tak nampak pekerja di sana.
But, I have the receipt.
Tapi saya ada resit.
6:24 pm.
6:24 petang.
Even if I were to come here from that service station at top speed,
Jika saya datang ke sini dari stesen minyak itu dengan laju pun,
it would take 30 minutes.
ia akan mengambil masa selama 30 minit.
I saw that man a while ago.
Saya nampak orang itu tadi.
Where did you see him?
Di mana kamu nampak dia?
In front of this shop.
Di depan kedai ini.
He was just about to come out of the shop.
Dia baru hendak keluar dari kedai ini.
What time was that?
Pada pukul berapa?
In the evening.
Pada waktu petang.
Let's see, I saw the clock through the window of the shop.
Baiklah. Saya melihat jam melalui tingkap kedai ini.
It was 5:50 pm.
Ketika itu, ia pukul 5:50 petang.
That clock...
Jam itu...
4:15 pm?
4:15 petang?
What? 7:45 pm?
Apa? 7:45 malam?
That clock is a mirror image.
Jam itu ialah jam imej cermin.
So that the customers can see what time it is through the mirror.
Itu supaya pelanggan boleh melihat waktu melalui cermin.
I see.
Begitu rupanya.
So, he finally got it.
Akhirnya dia sudah mendapatnya.
It used to be an ordinary clock until some time ago, right?
Dulu dia hanya meletakkan jam biasa, bukan?
When did you deliver it to him?
Bila kamu menghantar jam itu kepadanya?
Oh, yeah, last night.
Oh, ya. Semalam.
Which means that the time Ayumi saw Mr. Shimazaki,
Maksudnya, semasa Ayumi melihat Encik Shimazaki,
was not at 5:50 pm, but rather, 6:10 pm.
waktu ketika itu bukanlah 5:50 petang, tapi 6:10 petang.
If he left here at 6:10 pm,
Jika dia pergi dari sini pada pukul 6:10 petang,
he couldn't have made it to the service station by 6:24 pm.
mustahil dia boleh sampai ke stesen minyak pada pukul 6:24 petang.
Well, I did come here to retrieve towels.
Saya datang ke sini untuk mengambil tuala.
And, I got into an argument with him about the night before,
Saya juga bergaduh dengannya tentang kes malam sebelum itu,
but I still had deliveries to make,
tapi saya masih perlu buat penghantaran,
so I left right away.
jadi saya terus pergi.
Just as she says, it was before 6:00 pm.
Seperti yang dia cakap, ia sebelum pukul 6:00 petang.
So, since that clock is a mirror image clock,
Tapi memandangkan jam itu ialah jam imej cermin,
it was 6:10 pm.
ketika itu ialah pukul 6:10 petang.
Wrong. It was before 6:00 pm.
Tidak. Ia sebelum pukul 6:00 petang.
Mr. Shimazaki, you killed Mr. Ebihara
Encik Shimazaki, kamu membunuh Encik Ebihara
because he accused you of embezzlement.
kerana dia menuduh kamu menggelapkan wang.
Don't be ridiculous.
Jangan merepek.
After leaving the shop, you hid yourself in the alley
Selepas meninggalkan kedai, kamu bersembunyi di lorong
and killed Mr. Ebihara when he opened the window.
dan membunuh Encik Ebihara semasa dia membuka tingkap.
I could never do it, not with my skill.
Mustahil saya boleh melakukannya dengan kemahiran saya.
I'm the worst darts player in the Darts Lovers Club.
Saya ialah pelontar damak paling teruk dalam Kelab Peminat Damak.
Right, you could do it, Mr. Koike.
Tapi kamu boleh melakukannya, Encik Koike.
What're you talking about?
Apa yang kamu cakap ini?
You're the best player among all of us!
Kamu ialah pelontar terbaik antara kami semua!
There was poison smeared on the dart used as a murder weapon!
Ada racun diletakkan pada hujung damak yang menjadi senjata pembunuhan!
Since Mr. Koike is a pharmacist,
Memandangkan Encik Koike ialah ahli farmasi,
he could mix and make poison, couldn't he?
dia boleh menghasilkan racun dengan mudah, bukan?
Don't be ridiculous.
Jangan merepek.
Mr. Koike, you're the killer!
Encik Koike, kamu ialah pembunuhnya!
No!
Tidak!
Which one's the killer?
Yang mana satu ialah pembunuhnya?
If you're a famed detective,
Jika kamu ialah detektif terkenal,
I wish you would clarify who it is.
saya harap kamu boleh menentukan siapa pembunuhnya.
Talk about unreliability.
Dia memang tak boleh diharap.
You guys get out of here!
Kamu semua, keluar dari sini!
Shoots, miser!
Kenapa dengan dia?
We're also making important testimonies, and yet!
Kita memberi keterangan penting, tapi lihatlah!
Right! Right!
Betul! Betul!
If the culprit got a poisoned dart ready,
Jika pelaku sudah menyediakan damak beracun,
it's obviously a planned crime.
ini memang jenayah terancang.
If so, would the culprit throw the dart from this far?
Jika begitu, perlukah pelaku melontar damak dari jauh?
The clock is not in view from the window.
Jam tidak dapat dilihat melalui tingkap.
Ayumi, where did you see the clock from?
Ayumi, di mana kamu melihat jam itu?
Let's see.
Baiklah.
Around here.
Di sekitar sini.
That's strange,
Peliknya.
I can't see the clock.
Saya tak boleh melihat jam itu.
But I did see it a while ago.
Tapi tadi saya melihatnya.
The clock was moved? But, why?
Jam itu dialihkan? Tapi kenapa?
I see.
Baiklah.
That's what it was.
Jadi, begitu rupa-rupanya.
I got it.
Saya sudah faham.
He's the culprit.
Dia ialah pelakunya.
Mr. Shimazaki and Mr. Koike,
Encik Shimazaki dan Encik Koike,
please come to the police station with me
sila ikut kami ke balai polis
and tell us about the details.
untuk ceritakannya dengan lebih lanjut.
No.
Tidak.
Please wait.
Tunggu dulu.
I will solve this case right here and now.
Saya akan menyelesaikan kes ini di sini sekarang.
What?
Apa?
Are you saying that you've figured out the truth of the case?
Maksud kamu, kamu sudah tahu kebenaran di sebalik kes ini?
The fact is that the culprit
Sebenarnya pelaku
was at the shop even before I got here.
sudah berada di kedai sebelum saya datang ke sini.
And, he's still here.
Dan dia masih berada di sini.
What?
Apa?
Yes, the culprit is...
Ya, pelakunya ialah...
Mr. Noda,
Encik Noda,
it's you.
kamu orangnya.
Mr. Noda, you...
Encik Noda, kamu...
Come on, Mr. Mouri.
Tolonglah, Encik Mouri.
Back then, I was sitting in the chair next to you.
Ketika itu saya duduk di atas kerusi di sebelah kamu.
When you heard something fall and turned to look,
Semasa kamu dengar bunyi sesuatu jatuh dan menoleh untuk melihatnya,
Mr. Noda also just got up from his chair, didn't he?
Encik Noda juga baru bangun dari kerusinya, bukan?
Mr. Ebihara wasn't killed when that sound was heard.
Encik Ebihara bukan dibunuh semasa saya dengar bunyi itu.
The fact is, he was already killed when I got here.
Sebenarnya dia telah pun dibunuh semasa saya sampai ke sini.
-What? -Don't be ridiculous.
-Apa? -Jangan merepek.
You met Mr. Ebihara when you came here, didn't you?
Kamu berjumpa Encik Ebihara semasa kamu datang ke sini, bukan?
Yes, I met a person who had disheveled hair,
Ya, saya berjumpa seseorang yang berambut kusut,
wearing a mask and wearing a Darts Lovers Club sweatshirt.
memakai topeng dan baju panas Kelab Peminat Damak.
That was Ebihara.
Itu ialah Ebihara.
No, that was you in disguise.
Tidak, itu kamu yang menyamar.
Disguise?
Menyamar?
You quickly put on a wig and mask so as not to be recognized
Kamu memakai rambut palsu dan topeng dengan cepat agar tak dikenali
because I suddenly came bursting in here.
kerana saya tiba-tiba masuk ke sini.
Mr. Noda, you still actually have the mask with you, don't you?
Encik Noda, sebenarnya topeng itu masih ada pada kamu, bukan?
Then, where was Mr. Ebihara's dead body?
Kalau begitu, di mana mayat Encik Ebihara?
On the chair next to me.
Di atas kerusi di sebelah saya.
An apron was put on him
Dia dipakaikan apron
and he had a steamed towel on his face.
dan sehelai tuala panas diletakkan di atas mukanya.
What?
Apa?
Mr. Noda, after killing Mr. Ebihara in this shop,
Encik Noda, selepas membunuh Encik Ebihara di dalam kedai ini,
you were planning to walk out of this shop
kamu bercadang untuk keluar dari kedai ini
as if nothing happened.
seolah-olah tiada apa-apa yang berlaku.
However, I happened to come in just then.
Tapi kebetulan saya masuk ke sini.
I was lead to believe that you were the owner
Saya percaya kamu ialah pemilik kedai
because of your sudden disguise.
kerana penyamaran kamu itu.
Therefore, you put a steamed towel
Kemudian kamu meletakkan tuala panas
on my face to cover my eyes
di atas muka saya untuk menutup mata saya
and tried to flee out the backdoor.
dan cuba melarikan diri melalui pintu belakang.
But, children were playing in the vacant lot in back,
Tapi ada kanak-kanak yang sedang bermain di halaman kosong di belakang,
so you couldn't flee.
jadi kamu tak boleh melarikan diri.
You couldn't go out from the front either
Kamu juga tak boleh melarikan diri dari pintu depan
because there were people there too.
kerana ada orang di sana.
That's when the swimming school shuttle bus came by.
Ketika itulah bas ulang-alik sekolah renang lalu.
A shuttle bus?
Bas ulang-alik?
With the loud music that was playing from the bus,
Dengan muzik kuat yang datang dari bas itu,
you hit upon an idea.
kamu terfikirkan satu idea.
You decided to change places with the dead body and yourself
Kamu merancang untuk menukar tempat kamu dan mayat itu
using this noise to your advantage.
dengan memanfaatkan bunyi bising itu.
In the midst of that loud noise
Disebabkan bunyi yang kuat itu,
most other sounds would be erased.
bunyi-bunyi lain pasti takkan kedengaran.
You quickly lay the body down in front of the counter
Kamu segera membaringkan mayat di depan kaunter
and sat yourself down in the chair in place of it.
dan duduk di atas kerusi itu bagi menggantikannya.
Then, how did he drop the things
Kalau begitu, bagaimana dia menjatuhkan barang-barang
that were on the counter?
yang berada di atas kaunter?
He threw a dart.
Dia melontar damak.
There's a dart on the ground below the window.
Ada damak di lantai di bawah tingkap.
I see.
Begitu rupanya.
Then, you pretended to wake up surprised by the loud noised
Kemudian kamu berpura-pura terjaga kerana terkejut dengan bunyi kuat itu
and along with me, became the first to discover the body.
dan menjadi orang pertama yang melihat mayat bersama saya.
Is that so.
Begitu rupanya.
But, Mr. Mouri,
Tapi Encik Mouri,
why did Mr. Noda go out of his way
kenapa Encik Noda bersusah payah
to put the dead body in the chair?
meletakkan mayat di atas kerusi?
He didn't know you were coming, did he?
Dia tak tahu kamu akan datang, bukan?
Mr. Ebihara was killed when he was sitting in the chair.
Encik Ebihara dibunuh semasa dia duduk di atas kerusi.
Why would the owner of a barber shop sit in the chair?
Kenapa pemilik kedai gunting duduk di atas kerusi?
He was confirming the position of the clock.
Dia sedang memastikan kedudukan jam.
The position of the clock?
Kedudukan jam?
That clock was brought here today
Jam itu dibawa ke sini hari ini
before the murder was committed.
sebelum pembunuhan dilakukan.
I saw it from outside just a while ago...
Saya melihatnya dari luar tadi...
Conan, when did you get here?
Conan, bila kamu masuk ke sini?
But, I couldn't see it from the window.
Tapi saya tak boleh melihat jam itu melalui tingkap.
You couldn't see it?
Kamu tak boleh melihatnya?
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
Maybe the clock was originally somewhere around there?
Mungkin sebenarnya kedudukan jam adalah di sana?
Yeah, that's right.
Ya, betul.
It was over there before.
Ia berada di sana sebelum ini.
If it's from that position you can see it, right?
Jika ia diletakkan di sana, kamu boleh melihatnya, bukan?
When Ayumi saw Mr. Shimazaki,
Semasa Ayumi melihat Encik Shimazaki,
a normal clock was still hung there.
jam biasa masih digantung di sana.
Then, Mr. Noda came along later
Kemudian Encik Noda datang
and hung a mirror display clock there.
dan menggantung jam imej cermin di sana.
And, in order to check the position,
Jadi, untuk memastikan kedudukan jam itu,
Mr. Ebihara sat in the chair.
Encik Ebihara duduk di atas kerusi.
Then, the culprit pinned him down from behind
Kemudian pelaku memegangnya dari belakang
and poked the dart into his chest.
dan menikam damak itu pada dadanya.
Then, the culprit placed a steamed towel on his face
Setelah itu, pelaku meletakkan tuala panas pada mukanya
and placed an apron on top of him.
dan meletakkan apron di atas badannya.
He did so, that if in case someone were to look into the shop,
Dia buat begitu supaya jika ada orang masul dan melihat ke dalam kedai,
it would just look like someone were waiting for a shave.
ia akan kelihatan seperti seseorang sedang menunggu untuk bercukur.
But, you just so happened to come
Tapi kebetulan kamu datang
before the culprit could flee.
sebelum pelaku sempat melarikan diri.
But, where is the original clock, then?
Tapi di mana jam asal?
I found it in the shoe cabinet by the back door.
Saya menjumpainya di dalam rak kasut berhampiran pintu belakang.
That's all baloney.
Itu memang merepek.
Do you have proof that the first person
Adakah kamu mempunyai bukti bahawa orang pertama
you met was me in disguise, Mr. Mouri?
yang kamu jumpa ialah saya yang sedang menyamar, Encik Mouri?
Mr. Noda, isn't what you're wearing under that shirt,
Encik Noda, bukankah di bawah baju kemeja itu,
the sweatshirt of the darts lovers club?
kamu memakai baju panas Kelab Peminat Damak?
Will you please take it off and show us all of it?
Boleh kamu tanggalkan kemeja itu dan tunjuk kepada kami?
Please, will you?
Boleh kamu tanggalkannya?
All right.
Baiklah.
Nothing's written on it.
Tiada apa-apa yang tertulis padanya.
Too bad.
Sayang sekali.
I won't fall for a childish trick like that.
Saya takkan tertipu dengan helah dungu begitu.
Officer Takagi, take off Mr. Noda's shirt.
Pegawai Takagi, tanggalkan kemeja Encik Noda.
Quickly.
Cepat.
Yes, sir.
Baiklah, encik.
What do you think you're doing? Stop it.
Apa yang kamu buat ini? Hentikannya.
Let me go.
Lepaskan saya.
He was wearing it back to front.
Dia memakainya secara terbalik.
He quickly changed it
Dia segera menukarnya
while switching himself with the body.
semasa menukar kedudukan dengan mayat.
No one other than the culprit has any reason to wear it backwards.
Hanya pelaku yang mempunyai sebab untuk memakainya secara terbalik.
Noda, why did you...
Noda, kenapa kamu...
The IOU that I wrote out to Ebihara
Surat pengakuan hutang yang saya tulis kepada Ebihara
when I borrowed money from him
semasa saya meminjam duit daripadanya
was handed over to a loan shark.
telah diserahkan kepada lintah darat.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Money collectors came every day demanding to get their money back,
Pemungut hutang datang setiap hari untuk mengutip duit
that my wife had a neurotic breakdown.
sehingga isteri saya akhirnya menjadi gila.
Why'd Mr. Ebihara do something like that?
Kenapa Encik Ebihara sanggup buat begitu?
He was the one who originally was in debt.
Sebenarnya dia yang berhutang.
But he sold me to them in order to get rid of his own debt.
Tapi dia telah menjual nama saya untuk melunaskan hutangnya sendiri.
No way.
Tak mungkin.
I couldn't forgive him.
Saya tak boleh memaafkannya.
I just couldn't forgive him.
Saya memang tak boleh memaafkannya.
Darn, I thought we were feasting today.
Aduhai. Saya sangka kita akan menikmati jamuan hari ini.
You mean, he fell asleep right after solving the case?
Maksud kamu, dia tertidur selepas menyelesaikan kes?
Yes, fast asleep.
Ya, tidur dengan nyenyak.
That's why he missed going to the party.
Sebab itulah dia terlepas menghadiri majlis itu.
Ran! Give me another serving.
Ran! Beri semangkuk lagi kepada ayah.
Too bad you missed out on the feast, pops.
Sayangnya pak cik tak dapat menikmati jamuan itu.
How cute!
Comelnya!
You all right.
Kamu tak apa-apa.
Shigeko was taken by a man.
Shigeko telah diculik oleh seorang lelaki.
Taken?
Diculik?
The culprit may have taken a fancy to her,
Pelaku mungkin menyukainya,
but then he couldn't bottle up his desires anymore and took action.
tapi dia sudah tak mampu mengawal diri dan akhirnya bertindak.
As I thought...
Seperti yang saya sangka...
A bird feather?
Bulu burung?
Why is it there?
Kenapa ia ada di sini?
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Santa, My Companion"
"Santa, Kawan Saya"